模拟信号数字化必须经过三个过程，即抽样、量化和编码。

1.1抽样

抽样是把模拟信号以其信号带宽2倍以上（来奎斯特采样定理）的频率提取样值（采样率），变为在时间轴上离散的抽样信号的过程。
采样率：每秒从连续信号中提取并组成离散信号的采样个数，用赫兹（Hz）来表示。
sample：
如音频信号采样率为8000hz。
可以理解上图采样对应图中 那段电压随时间变化的曲线 为1秒 那下面那个1 2 3 …10那就因该有1-8000个点，即将1秒均分为8000份，依次取出来那8000个点时间 对应的电压值。

我的总结：抽样就是采样。

1.2 量化

抽样信号虽然是时间轴上离散的信号，但仍然是模拟信号，其样值在一定的取值范围内，可有无限多个值。必须采用“四舍五入”的方法把样值分级“取整”，使一定取值范围内的样值由无限多个值变为有限个值。这一过程称为量化。

采样位数：指的是描述数字信号所使用的位数。
8位(8bit)代表2的8次方=256，16 位(16bit)则代表2的16次方=65536；

sample：
如音频传感器采集到的电压范围为0-3.3V，采样位数为8bit(位)
即我们把3.3V/ 2^8 = 0.0128 即为量化精度。

我的音频的采样位数：8位，16位 我用的是8位

1.3 编码

量化后的抽样信号就转化为按抽样时序排列的一串十进制数字码流，即十进制数字信号。简单高效的数据系统是二进制码系统，因此，应将十进制数字代码变换成二进制编码。根据十进制数字代码的总个数，可以确定所需二进制编码的位数，即字长(采样位数)。这种把量化的抽样信号变换成给定字长的二进制码流的 过程称为编码。

sample：
接着上面的1.65V 对应 量化等级为128 。对应的2进制为10000000 。即该采样点编码后结果为10000000 。当然这是没有考虑正负值情况下的编码方式，而且编码方式种类非常多，需要具体问题具体分析。（PCM音频格式编码为A律13折线编码）

我的疑问：编码是从十进制到二进制，并且要确定二进制编码的位数，字长(采样位数)，

编码：把量化的抽样信号变换成给定字长的二进制码流的过程称为编码。

2 PCM音频编码

PCM信号未经过任何编码和压缩处理(无损压缩)。与模拟信号比，它不易受传送系统的杂波及失真的影响。动态范围宽，可得到音质相当好的效果。

我的总结：PCM就是原始的音频数据，未编码，未压缩。

 2.2 声道：

    单声道声音文件，采样数据为八位的短整数（short int 00H-FFH）；
    双声道立体声声音文件，每次采样数据为一个16位（采样位数仍是8bit）的整数（int），高八位(左声道)和低八位(右声道)分别代表两个声道。
    
    2.3 采样频率

    人对频率的识别范围是 20HZ - 20000HZ, 如果每秒钟能对声音做 20000 个采样, 回放时就足可以满足人耳的需求.

    8000hz 为电话采样。
    22050 的采样频率是常用的。
    44100已是CD音质, 超过48000的采样对人耳已经没有意义。

    一般情况下，一帧PCM是由2048次采样组成的。

    2.5 比特率

    码率是指经过编码后的音频数据每秒钟需要用多少个比特来表示
    
    我的总结：码率就是每秒传输多少byte的音频数据。
    
    
    2.6 有损和无损

    对于我们最常说的“无损音频”来说，一般都是指传统CD格式中的16bit/44.1kHz采样率的文件格式，而知所以称为无损压缩，也是因为其包含了20Hz-22.05kHz这个完全覆盖人耳可闻范围的频响频率而得名。
    
    
    
    
    



